Nama	: Fahrul Rozi
NIM	: 22416255201017
kelas	: IF22G

SUB-CPMK-1

1.1 Apa yang diaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi?
(Jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti bukan secara harfiah/ istilah)
JAWAB: 
Fremwork dalam pengembangan aplikasi adalah kumpulan kode program yang sudah di tulis sebelumnya yg sudah memiliki struktur dan aturan tertentu yg membuat proses pengembangan menjadi lebih mudah dan cepta , alih-alih membuat kode dari awal fremwork menyediakan fitur-fitur dasat seperti sistem login,pengaturan database dll. jadi kita hanya perlu fokus untuk fitur khusus yg di butuhkan aplikasi kita

2.1 Sistem Pelaporan dan Pengarsipan Data DPMD (Berdaya Bersama)
2.2 Willy Berliantino N.R 	 : laporan/desain uml
    Sulton Hadi Fadilah		 : front-end
    Rizal Waasil Yusron 	 : back-end

2.3 permasalahan : Jadi Pada Kantor DPMD terdapat beberapa kendala pada proses pelayanan seperti,Pelaporan/Pengajuan Masyarakat Desa Dan Media Baca/Informasi Masyarakat.

solusi : kita akan membuat sistem Pelaporan seperti contohnya :
-Permohonan Bantuan atau Dukungan: Jika desa Anda membutuhkan bantuan atau dukungan dalam hal tertentu, seperti pembangunan infrastruktur atau pelatihan keahlian, Anda bisa mengajukan permohonan ke DPMD.

-Pengajuan Proposal Program: Jika Anda memiliki program atau proyek yang bertujuan untuk memberdayakan masyarakat atau mengembangkan desa, Anda bisa mengajukan proposal program tersebut ke DPMD.

-Permintaan Informasi: Jika Anda membutuhkan informasi tentang program atau kebijakan DPMD, Anda bisa mengajukan permintaan informasi.

-Pengaduan atau Saran: Jika Anda memiliki pengaduan atau saran tentang program DPMD atau kondisi di desa Anda, Anda bisa mengajukannya ke DPMD.

-Media Informasi untuk pengguna contohnya dapat mencakup informasi pelatihan yang sedang tersedia




	